¿Qué horario tiene la oficina de objetos perdidos durante las fiestas de SanFermin?|a. 24 horas.|b. De 8:30 a 14:30.|c. Está cerrada.|a
¿Con 17 años se puede correr el encierro?|a. Sí, si cumples los 18 ese mismo año.|b. No, tienes que ser mayor de edad.|c. Pueden correr el encierro los mayores de 16 años.|b
¿Cuántas oficinas de turismo hay en Pamplona durante San Fermín?|a. Existen dos oficinas y una está en la Plaza del Castillo.|b. Hay una y está en la Plaza del Ayuntamiento.|c. Las tres oficinas de turismo se encuentran en el centro de la ciudad.|b
¿Desde qué estación se puede coger un autobús regional durante San Fermín?|a. En cualquiera de las dos estaciones hábiles.|b. En la estación de San Jorge.|c. Desde la estación de autobuses de Yanguas y Miranda.|c
¿Dónde está situada durante las fiestas la caseta informativa contra las agresiones sexistas?|a. En la Plaza del Castillo.|b. En la Vuelta del Castillo.|c. En Baluarte.|a
¿Qué horario tienen las exposiciones de La Ciudadela durante San Fermín?|a. Horario especial de 9:00 a 14:00.|b. En el horario habitual.|c. La Ciudadela se encuentra cerrada.|c
¿Qué ambulatorio se encuentra en la Calle de San Fermín n°29?|a. San Fermin.|b. Conde Oliveto.|c. San Martín.|c
El teléfono 092 ¿A quién corresponde?|a. Guardia Civil.|b. Policía Municipal.|c. Policía Nacional.|b
¿Cuál es la distancia que se corre en el encierro?|a. 1100 metros.|b. 975 metros.|c. 875 metros.|c
¿Qué elementos componen el escudo de Pamplona?|a. Cadenas, león y corona.|b. Cadenas con ocho eslabones y esmeralda en el centro y corona.|c. Cadenas, castillo y corona.|a
¿En qué barrio se encuentra la plaza Julio Altadill?|a. En Ermitagaña-Mendebaldea.|b. En Iturrama.|c. En Etxabakoitz.|a
Indica cual es nombre de uno de los baluartes de La Ciudadela:|a. Redin.|b. Labrit.|c. Santa María.|c
Indica que ciudad está hermanada con la ciudad de Pamplona:|a. Hendaya.|b. Bayona.|c. Arequipa.|b
¿Cuándo se celebra el encierrillo?|a. Después de los fuegos artificiales.|b. De madrugada.|c. Al anochecer.|c
El Cuerpo de Ciudad está recientemente declarado como:|a. Bien de interés cultural inmaterial.|b. Bien de relevancia local.|c. Aún no tiene ninguna declaración.|a
¿Qué calle se encuentra en Iturrama?|a. San Juan Bosco.|b. Aralar.|c. Rio Alzania.|a
¿Durante los días de San Fermín se podrá cocinar en la vía pública?|a. Si no se perturba el normal tránsito de peatones y vehículos.|b. Solo en caso de contar con autorización expresa.|c. En ningún caso.|b
¿Cuál es el monumento situado en la plaza del castillo al comienzo de la avenida Carlos III?|a. Monumento a Carlos III El Noble.|b. Monumento a Sancho el Mayor.|c. Monumento a Sancho el Fuerte.|a
¿Dónde se encuentra el Monumento a Hilarión Eslava?|a. En la Ciudadela.|b. En la Plaza del Baluarte.|c. En la Taconera.|c
¿Dónde se encuentra la Jefatura Superior de Policía Nacional en Pamplona?|a. En la calle Padre Moret.|b. En la calle General Chinchilla.|c. En la calle Pascual Madoz.|b
¿En qué calle se encuentra el Archivo Real y General de Navarra?|a. En la calle Dos de Mayo.|b. En la calle Santo Domingo.|c. En la calle Aldapa.|a
¿A qué hora se disparan los fuegos artificiales?|a. A las 22:00.|b. A las 23:00.|c. A las 24:00.|b
El Ayuntamiento de Pamplona cada año dicta un:|a. Reglamento.|b. Ordenanza.|c. Bando.|c
¿Cuál es la población aproximada de Pamplona?|a. 200.000 personas.|b. 150.000 personas.|c. 180.000 personas.|a
¿Cómo se llama el cementerio Municipal de Pamplona?|a. San José.|b. San Juan.|c. San Jorge.|a
¿En qué barrio se encuentra la calle Río Elorz?|a. San Juan.|b. Azpilagaña.|c. Casco Antiguo.|b
¿Qué calle se encuentra más al norte?|a. Ayecua.|b. Pedro I.|c. Arbizu.|a
¿Qué día de San Fermín se celebra la feria de ganado?|a. El 7 de julio.|b. El 10 de julio.|c. La feria de ganado no se celebra en San Fermín.|b
¿A qué hora sale el Toro de Fuego?|a. A las 22:00.|b. A las 21:45.|c. A las 21:00.|b
En San Fermín los gigantes y cabezudos...|a. salen siempre a la misma hora.|b. El 6 de julio salen a las 17:00 y el resto de los días a las 9:30.|c. salen todos los días a las 9:30.|b
¿Cuántos kilikis hay?|a. 6.|b. 8.|c. 7.|a
¿Qué color predomina en la bandera oficial de Pamplona?|a. Rojo.|b. Blanco.|c. Verde.|c
¿Qué continentes no están representados en la comparsa de gigantes?|a. Europa.|b. Asia.|c. Oceanía.|c
¿Dónde se encuentra la calle Prado de la Cera?|a. Chantrea|b. San Juan.|c. Rochapea.|c
¿Qué año murió San Fermín?|a. 303.|b. 506.|c. 1245.|a
¿En qué barrio se encuentra la calle Martín Azpilicueta?|a. San Juan.|b. Mendebaldea.|c. Iturrama.|a
¿Dónde se encuentra la casa Gurbindo?|a. En el parque de Yamaguchi.|b. En el Parque de Aranzadi.|c. En el Parque del Mundo.|b
Es una calle por las que transcurre el encierro:|a. Calle Mayor.|b. Calle Mercaderes.|c. Calle Curia.|b
¿Los Zaldikos llevan vergas?|a. Sí y con ellas golpean a la gente.|b. No, sólo llevan vergas los Kilikis.|c. Sí, pero no la usan.|a
¿En qué barrios hay aparcamiento gratuito las primeras 24 horas?|a. Mendebaldea y Milagrosa.|b. Rochapea y Echavacoiz.|c. Mendillorri y Milagrosa.|a
¿Quién contesta si llamas al 091?|a. Guardia Civil.|b. SOS Navarra.|c. Policía Nacional.|c
¿Dónde se encuentra el Planetario de Pamplona?|a. En la Vuelta del Castillo.|b. En la Avenida Sancho el Fuerte.|c. En el parque de Yamaguchi.|c
¿Dónde se encuentra el monumento a San Francisco Javier?|a. En la Plaza San Francisco.|b. En el parque de Yamaguchi.|c. En la Vuelta del Castillo.|b
¿En qué barrio se encuentra la calle de las Aguas?|a. En San Jorge.|b. En Mendillorri.|c. En Milagrosa.|b
¿Cuál de éstos es nombre de un Kiliki de la comparsa de Gigantes y Cabezudos?|a. Concejal.|b. Berrugón.|c. Toko-Toko.|b
¿Dónde se encuentran los toros justo antes del encierro?|a. En los corrales del Gas.|b. En los corrales de Santo Domingo.|c. En la dehesa.|b
¿Desde dónde se accede en coche a la calle Pintor Zubiri?|a. Desde la calle Fuente del Hierro.|b. Desde la calle Iturrama.|c. Desde la calle Esquiroz.|a
¿Cuál es la distancia que recorren los astados en el encierrillo?|a. 825 metros.|b. 440 metros.|c. 378 metros.|b
¿En qué barrio se encuentra la calle El Irati?|a. Milagrosa.|b. San Jorge.|c. Azpilagaña.|b
En San Fermín, las tradicionales Barracas, ¿dónde se colocan?|a. En la calle Río Arga.|b. En la Vuelta del Castillo.|c. En la calle Biurdana.|a
¿Se puede transitar en coche el puente de San Pedro?|a. No.|b. Si sólo si el coche es eléctrico.|c. Todo el año excepto en San Fermín.|a
Accesos para no residentes al aparcamiento de Plaza de Toros:|a. Olite y Amaya.|b. Emilio Arrieta y Amaya.|c. Aralar y Amaya.|b
¿Qué lugares unen el Portal Nuevo?|a. Calle del Carmen con Calle Vergel.|b. Taconera con Paseo de Ronda.|c. Calle Bosquecillo con Navas de Tolosa.|b
¿En qué calle se encuentra el Palacio de Ezpeleta?|a. Calle Mayor.|b. Calle Dos de Mayo.|c. Calle Zapatería.|a
¿En qué barrio está situada la escultura Polifemo de José Ramón Anda?|a. En San Juan.|b. En Milagrosa.|c. El Casco Antiguo.|a
¿En qué tres lugares hay baños autolimpiables?|a. Paseo Sarasate, Calle Irunlarrea. Lago de Mendillorri.|b. Plaza Txantrea, Parque Yamaguchi, Plaza Félix Huarte.|c. Serafín Olave, Plaza del Castillo, Parque Alfredo Landa.|c
¿Qué año fueron declaradas las fiestas como de interés turístico?|a. 2012|b. 1995|c. 1980.|c
¿A qué hora se tira el Txupinazo?|a. A las Il y media de la mañana.|b. A las 12:00.|c. A las 12:30.|b
¿En qué barrio se encuentra la calle Monasterio de Vadoluengo?|a. Mendebaldea|b. Iturrama.|c. San Juan.|c
¿Qué sostiene en su mano izquierda la figura del monumento a los Fueros?|a. Cadenas.|b. Un pergamino con la leyenda "Ley Foral".|c. El libro de los Fueros de Navarra.|b
¿Dónde se localiza la figura de San Fermín durante el año?|a. Capilla en San Lorenzo.|b. Capilla en San Saturnino.|c. Capilla en San Nicolás.|a
¿Cuál de estos municipios tiene frontera al norte con Pamplona?|a. Cordovilla.|b. Sarriguren.|c. Ansoáin.|c
Erripagaña pertenece a varios ayuntamientos. ¿A cuáles?|a. Burlada, Huarte, Valle de Egüés y Pamplona.|b. Burlada, Pamplona, Sarriguren y Mutilva.|c. Pamplona, Villava, Burlada y Valle de Egues.|a
¿Cuándo se realiza el paseo de las mulillas?|a. Del 6 al 13 de julio por las tardes.|b. A las 14:00 del 6 al 14 de julio.|c. Del 7 al 14 de julio por las tardes.|c
¿Cuántas puertas de acceso abiertas al público tiene la Ciudadela?|a. 1.|b. 2.|c. 3.|b
¿Dónde se encuentra el sepulcro de Carlos III?|a. En la Iglesia de San Saturnino.|b. En la Catedral de Pamplona.|c. En la iglesia de San Nicolás.|b
¿Cuál es el nombre de la campana más grande de la Catedral?|a. Benita.|b. Felisa.|c. María.|c
¿Cuándo es el día del patrón de Pamplona?|a. 7 de julio.|b. 29 de noviembre.|c. 3 de diciembre.|b
Las oficinas del palacio de justicia en San Fermín funcionan:|a. Con un horario reducido.|b. No funcionan, a excepción del Juzgado de guardia.|c. Funcionan con normalidad.|c
¿Con cuál de estos municipios linda Pamplona por el oeste?|a. Burlada.|b. Berriozar.|c. Barañain.|c
¿En qué zona se encuentra el Museo del Tren?|a. Trinitarios.|b. Yamaguchi.|c. Vuelta del Castillo.|a
¿Qué río pasa por las Universidades?|a. Río Arga.|b. Rio Sadar.|c. Rio Elorz.|b
¿Cuál es el número europeo de emergencias?|a. 112.|b. 092.|c. 061.|a
¿En qué barrio está situada la calle Amparo Toro?|a. En Rochapea.|b. En Txantrea.|c. En Soto de Lezkairu.|b
¿Entre qué calles está situado el Colegio Vázquez de Mella?|a. Leyre, Amaya, Aralar y Teobaldos.|b. Aralar, Leyre, San Fermín y Amaya.|c. Leyre, Aralar, Olite y de los Teobaldos.|c
La fiesta se hizo internacional gracias a una novela de...|a. Franz Kafka.|b. Jerome S. Bruner.|c. Ernest Hemingway.|c
¿Qué elemento luminoso se suele llevar al Pobre de Mí?|a. Una linterna.|b. Un mechero.|c. Una vela.|c
En San Fermín, ¿qué día es "el día de los niños"?|a. El 8 de julio.|b. El 11 de julio.|c. El 13 de julio.|b
Día dedicado a Bayona y las Ciudades Hermanas:|a. El 8 de julio.|b. El 11 de julio.|c. El 13 de julio.|a
¿Qué montaje se realiza en el Parque de la Runa?|a. Ferial (Barracas).|b. Escenario para conciertos.|c. Fuegos artificiales.|a
¿Qué burgos principales formaban la Pamplona de la Edad Media según el Privilegio de la Unión?|a - San Fermín, San Saturnino, Aldapa.|b - San Saturnino, San Fermín, San Cernin.|c - Navarrería, San Cernin, San Nicolás.|c
¿Quién es el patrón de la ciudad de Pamplona?|a - San Fermín.|b - San Nicolás.|c - San Saturnino.|c
¿Por encima de qué río pasa la pasarela del club Natación?|a - Elorz.|b - Sadar.|c - Arga.|c
¿Qué ruta del camino de Santiago transcurre por Pamplona?|a - camino primitivo.|b - camino francés.|c - camino del norte.|b
¿Qué jardines de Pamplona son considerados de La belle Epoque?|a - la Media Luna y la Taconera.|b - La Media Luna y la Vuelta del Castillo.|c - la Taconera y Antoniutti.|a
¿Qué puente del parque fluvial del Arga es el más antiguo?|a - Magdalena.|b - San Pedro.|c - Santa Engracia.|b
¿En qué calle se encuentra el Navarra Arena?|a - Plaza Aizagerria.|b - Calle San Francisco.|c - avenida Guipúzcoa.|a
¿Entre qué dos calles se encuentra la Plaza de Toros?|a - Calle Leyre y calle Aralar.|b - Calle Amaya y avenida Carlos III.|c - Calle Juan de Labrit y calle Emilio Arrieta.|a
¿Dónde se encuentra la estación de autobuses de Pamplona?|a - La avenida de Navarra.|b - la avenida del Ejército.|c - la calle Yanguas y Miranda.|c
¿Dónde está la oficina de objetos perdidos de Pamplona?|a - Monasterio de Irache.|b - Plaza del Castillo.|c - Estación de autobuses.|a
¿A qué portal de Pamplona se accede por un puente levadizo?|a - al portal de Zumalacárregui.|b - al portal Nuevo.|c - al portal de la Rochapea.|a
¿Cuántas figuras componen la comparsa de Gigantes y Cabezudos de Pamplona?|a - 16.|b - 25|c - 20.|b
¿Cómo se llama el elemento que utilizan Zaldikos y Kilikis para pegar?|a - palo.|b - gomaespuma.|c - verga.|c
¿Desde dónde se lanza el Chupinazo?|a - el balcón del Ayuntamiento.|b - La plaza de los Fueros.|c - La Plaza del Castillo.|a
¿Dónde se encuentra situada la oficina de Turismo?|a - el Ayuntamiento.|b - Calle San saturnino|c - calle Mercaderes.|b
Músico célebre que compuso himnos para la mayoría de las peñas pamplonicas:|a - Pablo Sarasate.|b - Manuel Turrillas.|c - Miguel Astrain.|b
¿Junto a qué lugar se encuentra la plazuela de San José?|a - El Museo de Navarra.|b - El Condestable.|c - La Catedral de Pamplona.|c
¿En qué barrio se encuentra la plaza de Gazólaz?|a - Rochapea.|b - Txantrea.|c - Casco Viejo.|b
¿Por qué lugar de Pamplona NO pasa el camino de Santiago?|a - Plaza consistorial.|b - Jardín de la Taconera.|c - Plaza del Castillo.|c
Nombre del quinto baluarte de la Ciudadela (San Antón, El Real, Santa María, Santiago y...):|a - San Marcos.|b - San Pedro.|c - La Victoria.|c
¿Qué dos calles confluyen en la calle Hilarión Eslava? San Francisco y:|a - Florencio Ansoleaga.|b - San Gregorio.|c - San Miguel.|a
¿En qué barrio se encuentra el paseo de Sandua?|a - San Jorge.|b - San Juan.|c - Iturrama.|a
¿Dónde está ubicada la Ciudadela?|a - En el centro de Pamplona|b - En el norte de Pamplona.|c - En el este de Pamplona.|a
¿En qué barrio está la plaza de la Libertad?|a - Mendillorri.|b - Segundo Ensanche.|c - Iturrama.|b
¿En qué calle se encuentra el Complejo Hospitalario de Navarra?|a - La calle Padre Calatayud.|b - La calle Leyre.|c - La calle Irunlarrea.|c
¿Dónde está el aeropuerto de Pamplona?|a - La carretera Pamplona-Zaragoza (Noáin).|b - En la avenida Zaragoza|c - En el polígono Areta de Huarte.|a
Indica cuál NO es el nombre de un kiliki:|a - Caravinagre.|b - Patata.|c - Acelga.|c
¿Cuándo comienza San Fermín?|a - 7 de julio a las 12.00 horas.|b - 6 de julio a las 10.00 horas.|c - 6 de julio a las 12.00 horas.|c
¿Entre qué dos calles se encuentra el hotel Tres Reyes?|a - Calles San Antón y Mayor.|b - Calles Iturrama y avenida Sancho el Fuerte.|c - Calle Navas de Tolosa y Taconera.|c
¿Dónde se encuentra la jefatura Superior de Policía?|a - Calle General Chinchilla 3.|b - calle San Gregorio 1.|c - Calle Mayor 23.|a
¿Qué significa la palabra Zaldiko?|a - Muñeco|b - Caballo.|c - Gato.|b
¿Desde dónde se tiran los fuegos artificiales de San Fermín?|a - La Ciudadela.|b - La plaza de Baluarte.|c - La taconera.|a
¿Dónde se encuentra el Mirador de Caballo Blanco?|a - Calle Curia.|b - Calle Navarrería|c - calle Redín.|c
¿En qué calle está la oficina de denuncias de la Policía Municipal?|a - Madrid|b - Pascual Madoz|c - Monasterio de Irache.|c
¿Dónde está situada la Escuela Oficial de Idiomas?|a - La calle Erletokieta.|b - La calle Compañía.|c - La calle Sangüesa.|b
¿Cuál de estos NO es un plato típico de Pamplona y/o Navarra?|a - Espárragos.|b - Paella.|c - Queso Roncal.|b
Indica cuál es una piscina municipal:|a - CD Amaya.|b - CD San Juan.|c - CD Aranzadi.|c
¿En qué barrio se encuentra el parque de los Enamorados?|a - Rochapea|b - Txantrea|c - San Jorge.|a
¿Quién organiza las corridas de toros de San Fermín?|a - El Ayuntamiento.|b - La Casa de Misericordia.|c - Las peñas de Pamplona.|b
¿En qué barrio se encuentran las calles de los "Doctores"?|a - Azpilagaña y Milagrosa.|b - Mendillorri.|c - San Jorge.|c
¿En qué barrio se encuentran las calles de "Los Monasterios"?|a - San Juan.|b - Azpilagaña y Milagrosa|c - San Jorge.|a
¿En qué barrio se encuentran las calles de "Los concejos"?|a - San Juan.|b - Azpilagaña y Milagrosa.|c - Mendillorri.|c
¿En qué barrio se encuentran las calles de "Los ríos"?|a - San Juan.|b - Azpilagaña y Milagrosa.|c - San Jorge.|b
¿En qué barrio se encuentran los corralillos del Gas?|a - Azpilagaña|b - Ermitagaña.|c - Rochapea.|c
¿En qué calle se encuentra el Museo de Navarra?|a - calle San Francisco.|b - Calle Santo Domingo.|c - Calle Mayor.|b
¿A qué hora comienza la corrida de toros en San Fermín?|a - A las 17.00 horas.|b - A las 20.00 horas.|c - A las 18.30 horas.|c
¿En qué barrio está el colegio San Juan de la Cadena?|a - Ermitagaña/mendebaldea.|b - Milagrosa.|c - San Jorge.|a
¿Cuándo se realiza el tradicional encierro?|a - Del 6 al 17 de julio a las 08.00 horas.|b - del 7 al 16 de julio a las 10.00 horas.|c - Del 7 al 14 de julio a las 08.00 horas.|c
¿Cómo se llama el graderío más cercano al ruedo en la plaza de toros?|a - Tendido.|b - Andanada.|c - Gallinero.|a
Línea de transporte urbano que une Rochapea con la UPNA:|a - 15|b - 14|c - 6|c
¿Desde dónde y cuándo se lanzan los fuegos artificiales en San Fermín?|A. Del 6 al 14 de julio a las 22:00 h|B. Del 6 al 14 de julio a las 23:00 h|C. Del 7 al 14 de julio a las 23:00 h|c
¿Cuál era el número de habitantes de Pamplona en enero de 2016?|A. 157.325|B. 117.849|C. 199.403|c
¿En qué pareja de barrios NO se encuentra el estacionamiento regulado?|A. Segundo Ensanche y Milagrosa|B. Chantrea y Mendillorri|C. Azpilagaña y Mendebaldea|b
¿En qué barrio se encuentra situada la Plaza de Pío Baroja?|A. Rochapea|B. San Juan|C. Ermitagaña|c
¿En qué barrio está situada la plaza Guitarrista Sabicas?|A. La Milagrosa|B. Mendebaldea|C. Txantrea|c
¿En qué barrio se encuentra situada la calle Londres?|A. San Juan|B. Ermitagaña|C. Lezkairu|c
¿Nombre del poblado de Vascones sobre el que se fundó Pompaelo?|A. Oberena|B. Izarra|C. Iruña|c
¿En qué barrio se encuentra situado el parque de Alfredo Landa?|A. Buztintxuri|B. Erripagaña|C. Lezkairu|c
¿En qué barrio se encuentra la Biblioteca General y Filmoteca de Navarra?|A. Casco Antiguo|B. Mendebaldea|C. San Juan|b
¿Dónde se encuentra situada la Clínica San Fermín?|A. Calle San Miguel|B. Calle San Fermín|C. Avenida de Galicia|c
¿En qué barrio se encuentra el depósito municipal de vehículos?|A. San Juan|B. Mendebaldea|C. Rochapea|a
¿Desde dónde se accede al centro de atención de animales?|A. Cuesta de Labrit|B. Calle Adela Bazo|C. Ctra. Universidad de Navarra|c
¿Rey que unificó los tres Burgos principales de Pamplona?|A. Sancho el Fuerte|B. Sancho Garcés|C. Carlos III el Noble|c
¿Qué superficie posee el término municipal de Pamplona?|A. 2,00 km cuadrados|B. 23,55 km cuadrados|C. 50,55 km cuadrados|b
¿Con cuál de estas ciudades NO está hermanada Pamplona?|A. Pamplona de Colombia|B. Paderborn|C. Hendaya|c
¿Dónde se encuentra el Complejo Hospitalario de Navarra (C.H.N)?|A. Avda. de Bayona|B. Avda. de la Baja Navarra|C. Calle Irunlarrea|c
¿Quién es el patrón de la ciudad de Pamplona?|A. San Fermín|B. San Lorenzo|C. San Saturnino|c
¿Por qué motivo se celebra la fundación de las Cinco Llagas (1600)?|A. Cosechas de cereal|B. Erradicación de la peste|C. Cosechas en la Magdalena|b
¿Cuál de estos NO es un kiliki de la comparsa municipal?|A. Patata|B. Napoleón|C. Trenzas|c
¿Qué piscina es propiedad del Ayuntamiento de Pamplona?|A. Oberena|B. Larraina|C. Aranzadi|c
¿Cuál es el nombre del Cementerio Municipal de Pamplona?|A. Berichitos|B. Sanduzelai|C. San José|c
¿En qué lugar existe una base de alquiler público de bicicletas?|A. Plaza de la Cruz|B. Plaza del Castillo|C. Calle Arrieta|c
¿Dónde se encuentra ubicado el Almacén Municipal de la sal?|A. Polígono Agustinos|B. Calle Méndez|C. Trinitarios|c
¿Dónde está situada la Escuela de Arte de Pamplona?|A. Calle Paulino Caballero|B. Calle Sadar|C. Calle Amaya|c
¿En qué barrio se encuentra situada la estación de RENFE?|A. Azpilagaña|B. Mendebaldea|C. San Jorge|c
¿Cómo funciona el estacionamiento regulado en San Fermín?|A. No funciona (aparcamiento libre)|B. Similar al resto del año|C. 24 horas (Naranja San Fermín)|c
¿Qué dos calles confluyen en la calle Hilarión Eslava? San Francisco y...|A. San Antón|B. Florencio Ansoleaga|C. San Miguel|b
¿Qué continente NO se encuentra representado en los Gigantes?|A. África|B. Oceanía|C. Asia|b
Regulación del aparcamiento frente al frontón Labrit (agosto a junio):|A. Modalidad azul|B. Modalidad naranja y verde|C. Modalidad verde|a
¿En qué barrio se encuentra el Paseo del 25 de Noviembre?|A. Lezkairu|B. San Jorge|C. Ermitagaña|c
¿A qué hora comienza el Encierro de San Fermín?|a. 08:00|b. 07:00|c. 08:30|a
¿Dónde comienza el recorrido del Encierro?|a. Plaza Consistorial|b. Corrales de Santo Domingo|c. Corrales del Gas|b
¿Cuál es el último tramo del Encierro antes de entrar a la Plaza de Toros?|a. Curia|b. Telefónica|c. Mercaderes|b
¿Qué día se canta el "Pobre de Mí"?|a. 14 de julio|b. 15 de julio|c. 13 de julio|a
¿A qué hora se canta el "Pobre de Mí"?|a. 24:00 (Medianoche)|b. 22:00|c. 23:00|a
¿Dónde se celebra el acto del "Pobre de Mí"?|a. Plaza de Toros|b. Plaza del Castillo|c. Plaza Consistorial|c
¿De qué color es el pañuelo tradicional de San Fermín?|a. Blanco|b. Rojo|c. Verde|b
¿Qué día se celebra la procesión de San Fermín?|a. 6 de julio|b. 7 de julio|c. 8 de julio|b
¿Dónde se cantan las jotas a San Fermín durante la procesión?|a. En la Plaza del Consejo|b. En la Plaza de los Burgos|c. En la Vuelta del Castillo|a
¿A quién se le canta antes del Encierro para pedir protección?|a. A San Cernin|b. A San Fermín|c. A San Francisco Javier|b
¿Dónde está la hornacina de San Fermín a la que cantan los mozos?|a. En la Cuesta de Santo Domingo|b. En la calle Estafeta|c. En la Plaza del Ayuntamiento|a
¿Qué cántico marca el inicio de las fiestas el 6 de julio?|a. El Riau-Riau|b. El Chupinazo|c. La Biribilketa|b
¿Qué ganadería tradicional suele cerrar los encierros el 14 de julio?|a. Miura|b. Jandilla|c. Cebada Gago|a
¿Qué acto infantil se celebra cada mañana de San Fermín en las calles del centro?|a. El toro de fuego|b. Desfile de Gigantes y Cabezudos|c. Las barracas|b
¿Qué día se celebra la octava de San Fermín?|a. 14 de julio|b. 15 de julio|c. 13 de julio|a
¿Qué es el "Riau-Riau"?|a. Un baile popular hacia la capilla de San Fermín|b. El almuerzo del día 6|c. El encierro de novillos|a
¿A qué hora es el apartado de los toros en la Plaza de Toros?|a. A las 11:00|b. A las 13:00|c. A las 12:00|b
¿Dónde se baila la Alpargata en las mañanas de San Fermín?|a. En el Nuevo Casino Principal|b. En el Ayuntamiento|c. En la Casa de Misericordia|a
¿Cuál es la calle más larga del recorrido del encierro?|a. Estafeta|b. Santo Domingo|c. Mercaderes|a
¿Cómo se avisa de que todos los toros están en los corrales tras el encierro?|a. Con un cuarto cohete|b. Con un tercer cohete|c. Con una campana|a
¿Qué río rodea el Casco Antiguo de Pamplona?|a. Sadar|b. Elorz|c. Arga|c
¿En qué barrio se encuentra la Universidad Pública de Navarra (UPNA)?|a. Milagrosa / Arrosadia|b. Iturrama|c. Mendebaldea|a
¿En qué barrio se sitúa el parque de Yamaguchi?|a. Ermitagaña / Mendebaldea|b. San Juan|c. Rochapea|a
¿Qué barrio de Pamplona tiene calles con nombres de comunidades autónomas?|a. Ermitagaña|b. Mendillorri|c. San Juan|c
¿En qué barrio se encuentran calles con nombres de montañas de Navarra?|a. Txantrea|b. Rochapea|c. Iturrama|a
¿Dónde se ubica la estación de tren de Pamplona?|a. San Jorge|b. Buztintxuri|c. Rochapea|a
¿Qué puente histórico da acceso al Casco Antiguo desde la Rochapea?|a. Puente de Curtidores|b. Puente de la Magdalena|c. Puente de San Pedro|c
¿Qué parque es considerado el pulmón verde del centro de Pamplona?|a. Parque de los Enamorados|b. Vuelta del Castillo|c. Parque del Arga|b
¿Dónde se encuentra la Plaza de la Libertad?|a. En el Segundo Ensanche|b. En la Plaza del Castillo|c. En la Plaza de la Cruz|a
¿Qué avenida peatonal atraviesa el Segundo Ensanche de norte a sur?|a. Avenida Zaragoza|b. Avenida Carlos III|c. Avenida Baja Navarra|b
¿Qué calle une la Plaza del Ayuntamiento con la Plaza del Castillo?|a. Chapitela|b. Mayor|c. Zapatería|a
¿Dónde está situado el mercado de Santo Domingo?|a. Casco Antiguo|b. Segundo Ensanche|c. Ermitagaña|a
¿En qué barrio está situado el estadio El Sadar?|a. Azpilagaña|b. Arrosadia / Milagrosa|c. Iturrama|b
¿Qué calle es famosa por sus bares de pintxos en el Casco Antiguo?|a. Calle Estafeta|b. Calle Olite|c. Calle Sangüesa|a
¿Dónde se encuentra la Plaza de los Fueros?|a. Entre el Ensanche, Iturrama y Milagrosa|b. En el Casco Antiguo|c. En San Juan|a
¿Qué gran parque se encuentra junto a la Taconera?|a. Media Luna|b. Antoniutti|c. Yamaguchi|b
¿Dónde está el Paseo de Sarasate?|a. Entre el Casco Antiguo y el Primer Ensanche|b. En el barrio de San Juan|c. En la Txantrea|a
¿Cómo se llama el lago artificial situado en Mendillorri?|a. Lago de Mendillorri|b. Balsa de Ezcoriz|c. Lago de Yamaguchi|a
¿Qué calle principal cruza Iturrama de este a oeste?|a. Serafín Olave|b. Irunlarrea|c. Monasterio de Urdax|a
¿Dónde está situado el cruce de Cuatrovientos?|a. Entre Rochapea y San Jorge|b. Entre Txantrea y Burlada|c. Entre Iturrama y San Juan|a
¿Qué antiguo portal de las murallas se encuentra en el parque de la Taconera?|a. Portal de San Nicolás|b. Portal Nuevo|c. Portal de Zumalacárregui|a
¿Qué barrios destacan por usar ascensores urbanos para salvar grandes desniveles?|a. Rochapea, Txantrea y Echavacoiz|b. Mendillorri y Erripagaña|c. Iturrama y San Juan|a
¿Dónde está situada la biblioteca pública de San Francisco?|a. En la plaza San Francisco (Casco Antiguo)|b. En Iturrama|c. En el Ensanche|a
¿Qué paseo bordea la muralla desde el Archivo de Navarra hasta el Caballo Blanco?|a. Paseo de Ronda|b. Paseo de Sarasate|c. Paseo de Anelier|a
¿En qué barrio está el parque de la Biurdana?|a. San Jorge / San Juan|b. Mendebaldea|c. Txantrea|a
¿Cuál de estos es un barrio de reciente construcción en Pamplona?|a. Erripagaña|b. San Juan|c. Iturrama|a
¿Qué ronda de circunvalación rodea gran parte de Pamplona?|a. PA-30|b. M-40|c. Z-40|a
¿En qué barrio se sitúa la Plaza Felisa Munárriz?|a. Milagrosa|b. Azpilagaña|c. Txantrea|a
¿Qué plaza del Casco Antiguo es conocida como "el cuarto de estar" de Pamplona?|a. Plaza de San José|b. Plaza de la Virgen de la O|c. Plaza del Castillo|c
¿Dónde se encuentra el puente del Vergel?|a. En el río Sadar|b. En el río Arga, cerca de la Rochapea|c. En el río Elorz|b
¿Cuál es el número de teléfono único para emergencias en Navarra?|a. 112|b. 091|c. 092|a
¿Qué cuerpo policial gestiona el tráfico dentro del núcleo urbano de Pamplona?|a. Policía Foral|b. Policía Municipal|c. Guardia Civil|b
¿De qué color es la zona de estacionamiento reservada exclusivamente para residentes?|a. Azul|b. Verde|c. Naranja|b
Durante San Fermín, ¿cómo funciona el estacionamiento regulado?|a. Es gratuito|b. Funciona como Zona Naranja las 24 horas|c. Funciona con horario habitual|b
¿Qué significa DYA en Navarra?|a. Detente Y Ayuda|b. Departamento y Asistencia|c. Dirección y Auxilio|a
Si un ciudadano encuentra unas llaves, ¿a dónde debe llevarlas?|a. A Objetos Perdidos de la Policía Municipal|b. A la estación de autobuses|c. A la oficina de turismo|a
¿Está permitido el uso de envases de vidrio durante el Chupinazo en la plaza?|a. Sí, si se llevan en bolsas|b. No, está totalmente prohibido por seguridad|c. Solo botellas pequeñas|b
¿Qué deben hacer los Auxiliares de Protección Civil ante una pelea grave?|a. Intervenir físicamente para separar|b. Avisar a la policía sin ponerse en riesgo|c. Grabar la situación|b
¿Cuál es el límite genérico de velocidad en calles de un solo carril por sentido?|a. 50 km/h|b. 30 km/h|c. 40 km/h|b
¿Quién atiende el puesto de socorro principal en Santo Domingo durante el encierro?|a. Cruz Roja y DYA|b. Bomberos de Navarra|c. Policía Foral|a
¿A quién compete la limpieza de la vía pública tras el encierro?|a. Al servicio de limpieza viaria|b. A la Policía Municipal|c. A Protección Civil|a
¿Qué señalética especial se coloca en el suelo para indicar el Camino de Santiago?|a. Conchas de bronce y flechas amarillas|b. Flechas rojas|c. Líneas verdes|a
¿Qué entidad gestiona el transporte urbano comarcal en Pamplona?|a. Mancomunidad de la Comarca de Pamplona (TCC)|b. ALSA|c. Avanza|a
¿Qué colores destacan en el exterior de las Villavesas de Pamplona?|a. Verde, blanco y amarillo|b. Rojo|c. Azul|a
¿Qué significa el código "Pobre de mí" a nivel operativo en fiestas?|a. Fin del turno|b. Dispositivo especial de seguridad del 14 de julio|c. Clave de emergencia médica|b
¿Está permitido bañarse en la fuente de Navarrería durante San Fermín?|a. Sí, es una tradición|b. No, está sancionado|c. Solo de día|b
¿Dónde se sitúa el parque central de Bomberos de Navarra en la comarca?|a. Trinitarios|b. Cordovilla|c. Mendebaldea|b
¿Qué son los "puestos de socorro" de San Fermín?|a. Puntos de información|b. Instalaciones para atención sanitaria básica|c. Zonas de descanso|b
¿Cómo se denominan las paradas nocturnas a demanda en las Villavesas para mujeres?|a. Paradas libres|b. Paradas a demanda / anti-acoso|c. Paradas violetas|b
¿Qué indica la mano roja impresa en la campaña municipal de San Fermín?|a. Prohibición de aparcar|b. Rechazo a las agresiones sexistas|c. Zona de fuegos artificiales|b
Si hay una persona inconsciente en la calle, el primer paso de primeros auxilios es:|a. Hacer RCP de inmediato|b. Comprobar si responde y respira, y llamar al 112|c. Darle agua|b
¿Qué significan las siglas DESA?|a. Desfibrilador Externo Semiautomático|b. Departamento de Emergencias|c. Dispositivo Especial de Salvamento|a
¿Dónde está la comisaría principal de la Policía Foral en Pamplona?|a. En Beloso|b. En la Avenida de Galicia|c. En San Jorge|a
En el dispositivo del encierro, ¿qué indica el vallado de doble poste?|a. Que es una zona de paso|b. Zona de seguridad para corredores, médicos y policía|c. Que no hay toros|b
La Mancomunidad de la Comarca de Pamplona (MCP) gestiona principalmente:|a. Basuras, ciclo del agua y transporte urbano|b. Solo la limpieza viaria|c. Solo el agua potable|a
¿Cómo se llama la catedral de Pamplona?|a. Santa María la Real|b. San Saturnino|c. San Lorenzo|a
¿En qué iglesia se encuentra la capilla de San Fermín?|a. En la Catedral|b. En San Saturnino|c. En San Lorenzo|c
¿Qué estilo arquitectónico predomina en la fachada de la Catedral de Pamplona?|a. Románico|b. Gótico|c. Neoclásico|c
¿Qué edificio se encuentra en la Plaza Consistorial?|a. La Diputación|b. El Ayuntamiento de Pamplona|c. El Palacio Episcopal|b
¿Dónde tiene su sede oficial el Gobierno de Navarra?|a. Palacio de Navarra (Plaza del Castillo / Carlos III)|b. Palacio de Justicia|c. Baluarte|a
¿Cómo se conoce popularmente a la sede del Ayuntamiento de Pamplona?|a. Casa Consistorial|b. Palacio del Gobernador|c. Casa Cuna|a
¿Qué rey encargó la construcción de la Ciudadela?|a. Sancho el Fuerte|b. Felipe II|c. Carlos III|b
La Ciudadela de Pamplona tiene forma original de:|a. Estrella de cinco puntas (pentágono)|b. Cuadrado|c. Hexágono|a
¿Qué edificio cultural ocupa el antiguo Hospital de Nuestra Señora de la Misericordia?|a. Museo de Navarra|b. Archivo General|c. Civivox Condestable|a
¿Dónde se ubica el Palacio de Congresos y Auditorio de Navarra?|a. En Baluarte|b. En Navarra Arena|c. En el Teatro Gayarre|a
El Teatro Gayarre se encuentra situado junto a:|a. La Plaza del Ayuntamiento|b. La Plaza de las Merindades|c. La Avenida Carlos III|c
¿Qué monumento rinde homenaje a la defensa de las leyes propias de Navarra?|a. Monumento a los Fueros|b. Batalla de las Navas de Tolosa|c. Cruz de San José|a
¿En qué año se firmó el Privilegio de la Unión?|a. 1423|b. 1212|c. 1512|a
¿Qué tres burgos se unieron con el Privilegio de la Unión?|a. San Lorenzo, Iturrama y Ensanche|b. Navarrería, San Cernin y San Nicolás|c. Casco Viejo, Rochapea y Magdalena|b
El Palacio de Ezpeleta, situado en la calle Mayor, destaca por su portada de estilo:|a. Románico|b. Gótico|c. Barroco|c
¿Qué es el Palacio del Condestable?|a. Un centro cívico restaurado en la calle Mayor|b. La residencia del alcalde|c. La antigua cárcel|a
¿Dónde está situada la Cámara de Comptos, tribunal de cuentas más antiguo de España?|a. En la calle Ansoleaga|b. En la calle Estafeta|c. En la Plaza de San José|a
¿Qué puerta de las murallas se conserva original con su puente levadizo?|a. Portal de Francia (Zumalacárregui)|b. Portal de San Nicolás|c. Portal Nuevo|a
¿Quién esculpió el Monumento al Encierro situado en la Avenida Carlos III?|a. Jorge Oteiza|b. Rafael Huerta|c. Eduardo Chillida|b
¿Qué institución ocupa actualmente el antiguo Palacio de los Reyes de Navarra?|a. Archivo Real y General de Navarra|b. Parlamento de Navarra|c. Museo de Navarra|a
¿En qué calle se encuentra el Parlamento de Navarra (antigua Audiencia)?|a. Paseo de Sarasate|b. Calle Navas de Tolosa|c. Calle Mayor|a
¿Dónde está la céntrica Plaza de las Merindades?|a. En el Segundo Ensanche|b. En la Txantrea|c. En Iturrama|a
¿Qué parque de Pamplona alberga árboles traídos de todos los continentes?|a. Taconera|b. Parque de Yamaguchi|c. Parque del Mundo|c
¿A qué país rinde homenaje el diseño del Parque de Yamaguchi?|a. Japón|b. China|c. Corea|a
¿Qué caracteriza a los fosos de la Ciudadela en la actualidad?|a. Están llenos de agua todo el año|b. Son amplias zonas verdes para el paseo|c. Están cerrados al público|b
